关于我最近在思考的两个问题：
一是货币的运行原理；它是怎么产生的，国家信用背书？如果这个模型简化到只有2个人，3个人会是怎么样？如果货币可以购买他人的劳动产物，那是什么在影响两国货币的汇率？股市是否凭空产生了价值，我们的劳动经过杠杆后贬值了多少。
另一个是结果和过程的问题；让我进入这个问题的切入点是婚姻，我认为婚姻的结局必定是悲惨的，婚姻见证了2个人的关系从亲昵到破裂，但是有人认为他的过程是值得体会的，因此不必太在意结局。比如生命终将会走向死亡，那为什么不直接快进到死亡，因为你想享受生活，又比如你昨天吃了饭，今天为什么还要再吃，诸如此类的比喻我认为都不太合适，也不够贴切。因为婚姻不完全等同于整个生命，【生命是必须的】，但是婚姻不是生命中必须的，它可有可无，而且它的持续性不长，所以我们在生命的后半程必须承担婚姻带来的恶果。所以我纠结的点是：如果结果是悲惨的，但是过程很精彩，那有没有必要，或者是我们有没有足够的动机去开始这段关系，这么描述下来这看起来更倾向于天平左右两边不断加砝码的判断交易。

add：
参与工作后，不幸的被划入了弱势方的阵营，就会开始思考工作量的分配以及利益的分配原则是如何制定的，何人制定的，是否合理
关于公平，弱势的一方想要的公平不是把强弱双方的差距减少，而是想取代强者的位置，从而享受不公的果实。
推翻之后怎么做？按现在的社会架构，肯定有食利阶层的存在，理想上要求食利阶层是绝对正义的、反人性(人性本恶)的才有利于社会资源的公平分配。这其实回到一个right way and easy way的选择问题上。
利益既得者寻求解决方法会从所有人获利的角度去求解，既保有现存利益分配方式的情况下，暂缓弱势方的情绪。
2021年9月1日鄙人想到的方法是获得资本的支持然后独立出去做相同的业务，这样就能抛开体制内养闲人的缺点了，这是比较温柔的反击，有风险且只考虑了局部人的利益，阻力很大。